Hello
大家好
我是日新月异max
上一次呢我给大家讲了一篇综述论文
然后今天呢我想给大家带来一个
入门级别的项目代码解读
那么大家可以去GITHUB上面搜这个网址
当然我也会把这个链接放到我的评论区上面
对他这个项目感兴趣的呢
大家可以去引用一下
去看一看这个项目的代码和他的read me
那么整个这个项目呢
他讲了九种agent memory的记忆方实现方式
呃其中呢它所有的代码都是写到这个code点
I py
i Python里面也是IPY牛逼额
然后下面呢他给了一个非常详细的read me的文档
大家可以看一下
那么哪九种呢
一共是下面这个technic name对应的九种方法
并且呢它讲了它的级别也是难度
实现的难度以及它的优势和它的劣势
也是consent prose
最后呢他并且呢给大家讲解了一下
如何配置环境以及如何去安装我们的东西
最后讲到这个具体的一些代码的实现
并且呢在下面对应九种方法
对吧啊
比如说这个sequential的记忆
实现方式是怎么样的
他画了一个流程图
并且呢写了对应的代码呃
那么我们就一起来跟大家讲一下这个项目
我也是把这个项目放到我的这个代码
编辑器里面
并且呢带着大家一起来复现一下好
然后我们就开始吧
首先呢这是他的code点IPON
大家感兴趣可以自己去看
也有很详细的英文的讲解
但是呢本人写了一个中文版的讲解
也就是agent memory
新手入门指南
如果大家对这个感兴趣的话
可以找我要
我也会直接分享给大家
首先呢我们需要按步骤去执行
那么我们可以看一下这个
那么我们也分一共分了四步
首先第一步是API客户端的配置
第二步是辅助函数的设计
主要适用于三个辅助函数
一个是文本的生成
第二个是embedding的生成
第三个呢是我们的这个一些这个计算文本
token的数量
因为我们需要去衡量一下
我们的记忆所需要的成本
所以我们需要用这个TOGANIZER的一个工具
来计算一下我们每一段输出的token
和我们prom的token呃
第三个部分呢就是我们的基础架构主要是两个
第一个是我们的base memory strategy
也就是我们要实现一个所有记忆策略的
抽象积累呃
我们实现完记忆之后呢
我们需要用agent来调用记忆
所以我们还需要实现一个agent类
那么这个agent类呢就是一个比较通用的
所有的我们下面的九种策略
都是调用这个agent类来实现一个额示例的演示
最后第四步呢就是我们具体的A等一下啊
在这里最后一步呢就是我们的九种记忆策略了
那么我也这里划分了一下呃
分为顺序记忆
滑动窗口
摘要检索以及记忆增强
还有层次化图记忆
以及这个压缩和记忆巩固
以及我们像操作系统一样的记忆管理好
最后呢我们就开始复现吧
嗯首先第一步的话我们需要配置一个API
那么这个API大家应该都不陌生了
我们可以先去我们的这个嗯
有一个API叫做硅基流动
额我们可以去我们的归金流动里面去嗯
登录一下
然后他就可以有一些免费的代金券嗯
我个人觉得是比较好用的
然后他有一个参考文档
我们可以看一下
有个快速上手在我们这里
当然我们可能需要登录一下
然后我们需要调用一下他的这个model
调用一下我们的这个API key嗯
API key的话大家登录完之后
就在这个规矩流动里面登录完之后
他就可以自己申请一个APIKE
最后我们再结合我们的base url
就是我们的这个API key对应的一个
嗯大模型的服务
那么大模型服务就是直接把这个复制下来
大家可以看一下我的嗯
BACOL就直接填这个就好了
然后API key的话大家可以自己申请一下嗯
具体操作流程的话
大家就直接看这个用户指南就可以了
也比较简单呃
接下来呢我们可能需要安装一些包
我们就直接看到这个code点IPAD
那么包其实也是非常简单的
我们只需要运行这个pip install open i额NPI
然后这个是计算一下相似度的
然后networks是用来做知识图谱的
tick token就是用来计算这个呃token数量的
然后它其实相当于是一个token
neither的一个包好
我们把它可以运行一下
当然本人这里已经实现了
我的环境就是这个托起杠硬物
然后我们就不不做了
大家如果是自己配环境的话
可以这样打开终端
然后康导嗯
create杠N
然后我们的名字大家可以取一个叫可以叫memory吧
Memory test
然后Python等于3.1让我们运行
那我们就可以创建一个虚拟环境了
对然后创建完虚拟环境之后呢
我们当然本人这里就不创建了啊
只是给大家演示一下
然后我们最后看到activate
我们的虚拟环境的名称啊
这个虚拟环境的名称就可以了
然后我们再ping in store jupiter lab
我们需要装一下我们的JUPITER
因为我们这个是用IPYTHON的格式
所以我们需要装JUPITER才能呃
比较好的打开和运行
好好我跟大家讲完了这个配置之后
我们就开始运行吧
嗯这是我们的API key
我们的base url我们都搞定了
就可以直接运行
开始好
运行完之后我们这里print一个输出啊
我们配置好了
然后这一块呢是说我们的模型的配置
是需要一个生成模型
一个embedding模型
这两个东西是干嘛的呢
我们可以看一下
我们复制一下嗯
可以看到啊
我们的generation model也是用在这一个函数里面了
就是用来生成文本的这一块
主要其实就是调用一个大模型的API
然后让我们的这个API来生成一些文本
大概就是做了这样的一个事情
然后model等于generation model
相当于是让我们的这个参数模型
等于我们之前预定好的模型名称
那么我们这个模型名称就要对应
轨迹流动那个网站里面的嗯
这个对应这个轨迹流动这个模型
广场里面的名称啊
本人选的是deep sk v3.2
最后是embedding model
我们可以看一下embedding model是做什么的
这个embedding model
其实是用来生成我们的文本数值向量的
这个的作用主要是用在后面
我们可以把这个检索一下好
我们可以看在哪个地方用到了
其实是在这个检索记忆系统
也是策略四中用到过嗯
为什么要用到这个呢
因为我们的检索增强生成
其实是把之前的一些回答和问题存储
以一个向量的形式存储在我们的数据库里面
那么我们需要通过计算embedding
然后根据这个embedding的相似度
来进行一个检索
其实还在一个地方用到了
就是在这个策略四哦
好像只在策略四里面用到了
这个generation embedding对
然后
所以就是这样
然后我们辅助函数里面就要调用一下这个client点
embedding点create
然后模型就等于我们的embedding model啊
这个embedding model
我们可以也可以去这个规矩流动里面找
就是我们的embedding模型
当然我们可能需要去这个模型
广场里面找一下呃
大家稍等嗯
我们可以去这个模型观察里面看
对在这那我们就可以去找
大家可以直接搜embedding
那么我们可以找到大概有这四种E白点
本人选的是这个千万三一百零八B的模型
也是比较便宜的
为100万的token只要0.28元
然后大家怎么调用呢
就直接复制这个名称就可以了
点这个复制就可以了
然后就用到我们的这个位置
好我们运行一下
当然这只是一个配置文件
配置一些参数
然后我们需要写三个辅助函数
这是我们第二步了
三个辅助函数主要是这三个一个文本生成
100点生成和计算token的数量
文本生成的话
其实就是一个标准的调用大模型API的一个格式
大家可以简单看一下
然后这个client其实等于open i
大家看啊
client是
在上面这里等于open i
相当于我们用的是open i的一个框架
然后这也是一个
当前市面上最通用的一个框架吧
好然后定义完我们生成文本
我们就定义生成embedding
这个主要用在于检索增强生成里面呃
最后是我们定义一个分词器嗯
Tick token
我们用的是这个cl100k base
然后这个是我们的一个分词器的一个设置
我们通过这个分词器来对文本做一个编码
然后最后返回我们编码的长度
那么这个这个过程就相当于是返回了
有多少个token
那么我们可以用来计算文本token的数量
主要是用来估算API的调用成本和
上下文窗口的长度
好我们也写完了
接下来呢就是比较重要的一个架构设计
然后这一块其实是相当于是设计一个策略模式
我们定义的其实就是两个鸡肋
一个是这个base memory strategy
一个是我们的AI agent这两个类
然后我们接下来九种策略
都将基于这两个基础架构进行一个演示
所以我们首先先来讲一下这个记忆操作积累嗯
他import a b c的话主要是用在这个地方
它相当于是继承了这个AABC的一个子类
然后我们就可以直接用一个装饰器的方式
at abc点
Abstract method
直接来继承我们装饰器里面的一个方法的定义
最后呢我们就可以通过这种方式
让我们的后面的九种具体的一个记忆策略
实现基于这个积累来做一个额
来做一个功能的增加
因为它相当于是满足一个呃
对修改是封闭的
对增加内容是这个开放的
相当于满足这样的一个原则
也是符合我们代码的一个习惯的
最后呢我们需要实现三个方法
第一个方法就是增加记忆额
就是这个将记忆将这个对话添加到记忆中
当然这个实现其实是比较简单和朴素的
因为整个这个代码是用来演示的
教大家初次教这个初学者
入门这个记忆的一个代码吧
然后第二个就是获取上java信息
其实是获取记忆
就是我们怎么把基于这个query去检索
我们的相应的记忆
然后得到一个上下文信息
这其实就相当于是上下文工程吧
第三个就是清空记忆
因为我们用完我们的记忆类之后
需要用新的记忆类去测试
因为我们有九种策略嘛
所以我们现在需要把这个记忆进行一个清空好
以上就是我们的记忆的这个积累
接下来呢就是我们的这个AI agent的类
AI gt类呢主要是定义了两个函数吧
第一个是INIT初始化
那么初始化就是初始化我们的记忆和初始化
我们的system prompt嗯
初始化完之后呢
我们重点是关注这个船舱
我们需要把这个memory strategy
这个参数传入我们具体的九种
实现的具体的策略嗯
然后dave chat的话就是我们的这个核心了
就是我们演示的一个过程
就是我们需要通过这个AI agent的chat的这个方法
来做一个对对话吧
单人的单人的这个对话
那么具体流程主要是这五个
首先是我们需要从这个记忆中检索上下文
也就是通过这个方法叫做memory点get context啊
然后这个memory其实就是我们的具体的那九种
记忆策略里面的中的一种嗯
然后我们需要得到一个时间
也就是start time和这个retrieval time
最后我们可以打印出我们这个检索的时间
也就是看我们记忆大概需要花多久
当然除此之外
我们还需要统计一下这个token的数量呃
然后这一步其实就是从记忆中检索上下文了
接下来我们构建完整prom
其实是这一块
就是我们需要把这个进行一个拼接
我们需要把嗯用户的一个问题
就是用户的query
在这里
user input和我们之前检索到的记忆的上下文
进行一个拼接
作为我们完整的一个prompt
然后我们把这个prompt位给大模型
让大模型去生成
那么大模型肯定会基于之前的一些
检索到的记忆
和现在的用户的问题进行一个综合的学习
这也是我们做了一个上下文工程的事情
最后呢我们调用大模型也只是在这一步呃
用AI response等于generate context呃
这个generate context其实就是上面这个嗯
上面这个工具函数吧
就是这里就是step2辅助函数设计这一块好
然后我们做完之后呢
我们generation time呢也计算一个时间好
最后算完之后呢
我们把本轮的对话存入到记忆中对吧
我们就需要通过这样的一个memory点
ADD message这个函数呃
更新完记忆
最后呢我们输出响应时间
那么以上呢就是我们整个积累的一个设置
最后我们来看九种记忆具体是如何实现的
好我们先来运行一下上面的代码嗯
运行到哪了
选
嗯好吧好
我们step4了
就是最后一步了
就是九种记忆策略的详解
首先第一种策略是顺序记忆
也是非常简单的
我们可以结合右边的我们这个cloud opus
4.5的一个输出啊
然后大家如果对这个AI web coding比较感兴趣的话
大家可以多多点赞
然后可以在评论区呃发出自己的一个想法
然后我也可以跟大家讲解一下这个呃
最近最近这个GEMINI推出的ANTIGRAVITY
这个软件的应用也是非常好用的
然后他可以用这几个模型额
然后用量是非常充足的
好我们现在先直接来看
那么项目概述的话
大家可以简单看一下
我们就不讲了
我们重点还是讲解下面的这个九种实现策略
嗯在这里吧
在上面
好在这好
我们来讲九种记忆特点
把它这样放一下
额首先第一种顺序记忆的话
他其实核心思想非常简单啊
他就是保留完整的对话历史
也就是所有的上下文之前的对话
全部都保留下来
我们可以运行看一下好我们可以看一下
就是我们这个顺序记忆先定义
然后AI gt等于顺序记忆
然后在agent点chat方法来进行一个对话
最后我们把我们的记忆清空
我们可以看一下他具体实现其实非常简单
其实就是用了一个列表
然后叫history的列表
然后我们把这个history用append方法
把所有的这个对话的过程
全部都记录到我们history里面
然后我们再把这个history你看for turn in self
点history
就相当于把这个history的列表
通过一个for循环来依次获取它的一个上下文
依次获取它对话的过程
然后我们再把这个turn点turn
然后你们找的roll也就是这个
然后点capitalize
具体来说就是返回一个这样的一个文本啊
然后turn点康TT
就是这样的一个字典
那么把字典解解开之后
其实就是一个字符串了
然后把这个字符串
通过join方法一起拼接到我们的context里面
然后跟query一起
输入到我们的这个大模型里面
大家可以看一下我们的过程
我们嗯因为时间关系
我们就先运行一个
后面的话我们就直接可以看一下
我们的这个之前我运行的结果吧
大家可以看啊
首先我问了第一个问题
你好啊
我叫日新月异max
然后记忆检索时间预估prompt token有多少个
好
让他开始回答了
你看你好啊
日新月异max
很高兴认识你好
然后他其实运行的特别快
我们已经运行完了
然后可以看新对话
我说我对太空探索非常感兴趣
然后他就回答了我好
最后呢我再问了一个
我告诉你的第一件事情是什么
然后他突然就想起来了
他说你告诉我的第一件事情是你的名字
叫日新月异max
然后呢你还说了
他还说到我还对太空探索感兴趣
你看这相当于是一个sequential的一个记忆
然后具体过程其实就是这样的一个工作原理图
然后他把每轮每个的这个对话喂给这个AI
然后全部发送给LM额
最后策略二的话对应的就是一个sliding window的memory
具体做法就是用了一个滑动窗口的思想
然后他具体做的就是保留
最近N轮的一个对话额
具体来说呢其实他是用了一个队列的数据结构
然后我们可以直接看一下工作原理图
他做的就是比如我们初始状态有两个turn额
就是两轮的对话嘛
我们窗口版了
当我们添加第三轮的对话的时候
我们就需要把这个第一轮的对话给弹出去
那么我们就去只能保留最近的两个对话
这样的一个过程就是我们的滑动窗口的思想
当然它也有劣势
就是它的早期信息会永久丢失
并且呢他可能会遗忘一些重要信息
不太适合我们做长期记忆的任务
但是呢他比较适合做短期的记忆和关注
最近的一些场景
并且他的token数量是相对于之前的那个
sequential的memory要可控的多
因为我们可以自己设置滑动窗口的大小
然后具体的话我们可以直接看代码
代码的话
它其实就是把我们的这个history用了一个呃
双端队列
然后我们max line就是这个窗口长度呢
我们设置为window size设置为四
然后比如这样子的话
我们这四轮对话我们肯定都是能记得的啊
不信大家可以运行一下
你看我首先这是第一轮对话
对不对
然后我们在它运行的时候
我们先看第三种
第三种策略的话是摘要记忆
也就是我们通过写一个prompt
让这个大模型先基于我们之前的一些呃
问答的文本做一个对话的摘要
然后把我们摘要作为我们的记忆
这样子是实现一个压缩我们历史记忆的过程
好大家可以看一下这个
你看我问了四个问题
最后我问的一个问题是我叫什么名字呃
好像是出了点bug哈
稍等啊
哦对这是有个问题的
他已经展示出来了
就是我设置窗口大小其实为二了
如果我把窗口大小设置为二的话
那么我第四轮对话的时候
他只能记住前两轮的
然后所以他就会忘记我这个日新月1max
你看A键
他就没法回答了
因为我们名字信息已经被丢掉了
对不对
所以大家如果想要让他记住的话
我们只需要把这个窗口大小设置为四
我们再运行一下
额我们可以看一下我们的策略三
策略三的话就是我们摘要摘要的话
其实我们需要多写一个这样的一个摘要prompt
大家可以看一下我写的这个prompt
就是你是一个摘要专家啊
结合之前的一个摘要核心对话
然后我们把之前摘要和心对话
通过一个这个变量的形式传给我们的prompt
然后让大模型调用大模型来生成一个新的摘要
作为我们的记忆
最后呢我们得到上色要文信息的话
就是结合最近的摘要
和我们最近的一个缓冲区内容
一起返回一个context位给大模型来生成好
我们可以看这里
最后呢我问我叫什么名字
你看是不是就回答对了对吧好
我们看一下这个摘要记摘要
记忆的话主要需要存储这样的人三个参数
一个是running summary
一个是buffer
一个是summary search ho
额我们可以看这个临时缓冲区的意思
就是
我们需要对临时缓冲区的内容进行一个摘要
然后如果临时缓冲区没满
我们就需要一直存储到临时缓冲区
如果临时缓冲区满了的话
我们就会结合临时缓冲区来生成一个呃摘要
然后我们把摘要进行一个更新
最后呢我们摘要的这个阈值的话
就是大家可以看啊
我们设置占用余值为四
也就是往下面看
当我们的临时缓冲区大于四的时候
我们才需要重新合并我们的记忆
否则我否则的话我们就是不需要合并
我们就直接拿来用了嗯
然后我们需要写一个dio prompt
那么以上呢就是我们做摘要的一个方式
来实现的记忆
然后大家可以额
感兴趣的话可以看一下我们的回答
然后这一块呢主要是一些好非常详细的东西啊
你看所以我们会发现它的特点呢
我们可以先看下的原理图
就是我们有个缓冲区域
有如果达到了阈值
然后我们就把这块中取的内容来运行一个摘要
然后把摘要和我们的新的对话一起喂给大模型
然后并且我们摘要和这个缓冲区的内容
是同时会给到模型的
这样子就可以保证我们的token
不会特别特别的多
因为我们缓冲区设置为四的话
大于四的缓冲区就变成炸药了
如果没大于四
那我就相当于是短期的对话
那么短期的对话其实也不会特别多对
大概就是整个这样的过程
最后我们可以看一下他的优点
那自然就是通过摘要的方式能减少很多token
但是他可能会丢失一些细节
其次呢我们需要保持对话的一个要点
当然我们可能还是需要一个摘要大模型
所以我们额需要一个额外的大模型调用成本
最后呢他确实是非常适合长对话的
但是呢他的一些数值信息
可能会在多次摘要中进行一些损失
接下来就是我们的检索式的记忆
那么也就是我们之前为什么说要用这个啊
embedding模型
就是因为我们策略四用到了
那么检索增强生成大家应该都不陌生了
所以我们可能首先呢需要
因为我们需要用到embedding模型
我们就需要把这个文本变成一个embedding向量
那我们首先呢肯定是需要知道这个embedding
embedding的维度的
所以我们呃把这个hello这个单词
通过这个generate embedding的方法
生成一个这个向量
然后我们把它打印一下啊
我们发现我们的这个千问三嗯
embedding模型其实是4096维的
所以我们需要把这个维度改一下
之前作者用的那个其实不是4096位
所以我们需要改一下
不然容易不能会报错额
然后我们可以先来看一下他的这个流程图
具体怎么做的
rag呢其实非常简单
它只分两个阶段
一个存储
一个检索呃
存储阶段呢是我们对空文本输入进来
然后通过这个embedding模型啊
然后根据这个向量库啊
这是FACEBOOK提出来的一个向量库
然后我们把它用这个向量库来存储
我们的embedding向量
最后我们检索阶段呢
用户会给一个问题嘛
比如说请给我找出这个今天的天气啊
或者说请给我找出李白有哪些诗
然后用户呢根据这个输入查询呢
我们通过这个embedding模型
跟这个用户的查询做一个呃强速度的计算
也就是这个相似度搜索
最后呢他会和返回top k的相关文档
那么以上就是整个过程
那么具体来说呢
我们所以需要一个document
也就是文档
这个文档其实存储的
就是我们的原始的文本内容
然后我们需要一个index
因为我们需要初始化这个索引
然后呢
我们这个索引对应的就是文档的各个索引
然后我们最后呢
是我们需要通过这样的一个方式来进行
一个存储呃
就是通过这样的一个for循环
把我们的这个文档进行一个向量表征
然后表征好之后呢
我们需要相当于做一个呃向量数据库
然后key呢就是我们的向量以及我们的索引
value的话
就对应的是我们的这个文档的文本
最后我们通过这个语义相似度呢
找出K个最相关的文档
那与相似度的计算呢就是通过这样的一个方式
先首先把我们的查询转换到embedding向量
然后我们再根据这个index search index点search方法嗯
然后找到返回距离和最近邻的索引
然后根据我们的索引来检索原始的文本文档
最后把我们的文本文档
返回给我们的这个prompt
最后我们再把这个文本文档和我们的用户查询
进行一个拼接
最后文档模型好
然后我们问了这些问题
你看他回答也是非常的详细的
对不对好
然后以后之后呢我们看策略五叫做记忆增强
那么我们首先可以看一下策略四
就是那个rag的记忆
它的优点就是可以精确检索
但是呢它的复杂度是比较高的
并且呢它虽然可以拓展海量数据
但是它需要一个向量数据库来存储
其次呢他token高效
是因为他不需要全部的上下文信息
而是通过一个检索返回top k
但是呢他embedding模型还是也有成本的
其次就是呃可能会错过一些与理解不到的关联
那么这个就是跟embedding的性能有关了
好最后我们看策略就是记忆增强额
什么叫记忆增强呢
其实我们可以简单看一下
这个工作原理图就知道了
呃具体来说呢
我们是首先是问一个对话嘛
然后我们让大模型做一个事实提取
然后它主要分成两种
一个是短期记忆
一个是长期记忆
这其实跟人类是比较相似的
相当于这个记忆增强的这个策略
其实是在模拟人的脑子里想的东西
就是短期记忆是一个滑动窗口的形式
长期记忆呢就是一些关键的实时列表
然后呢我们把短期记忆和长期记忆拼接起来
发给大模型
那么短期记忆的实现方式有很多
然后我们用的是滑动窗口的方式
就是我们的之前上面的策略二呃
接下来呢我们长期机是怎么提取的呢
我们可以看一下代码
长期记忆
其实我们也是用了一个大模型来进行一个提取
然后我们需要一个实时提取的prompt
也就是分析这些对话
然后把一些长期的关键事实
偏好或决定进行一个提取
比如啊
当然这里还给了一些few few short的例子
然后让大模型来提取
最后我们再用一个system prompt
就是说你是一个实时提取专家
然后分析一下对话是否包含这些关键事实呢
如果有重要事实用一句话概括
然后呢如果是提取到了关键事实呢
我们需要把这些事实存到长期记忆里面
也就是这里面
那么每一次呢
我们的agent的都会去检索我们的长期记忆
并且呢它会有一个窗窗口为N的一个短期记忆
当然我们这里设置的这个滑动窗口是二呀
就是两嗯嗯两条这个短期记忆吧
然后把这两个拼接起来
作为我们的agent的记忆
一起作为发送给大模型的上下文
那么我们可以来运行一下
嗯大家可以看看
我首先说请记住额
我对花生严重过敏
那么他就会先把这个问题记录
你看他就做了一个记忆增强
创建了一个新的记忆
那么他这个其实是一个长期记忆
那么每次呢用户问这个问
用户问所有的问题
他都会把这个长期记忆输给大模型
这样子大模型
或者说我们的agent的
一直都会记得用户对华生过敏
从而实现一个个性化的一个需求
然后你看特别注意不能要划生
对不对
好我们先来看一下这个厂这个它的优缺点啊
这里没写
但是我想总结一下
就是他其实优点是非常明显的
就是它结合了短期记忆和长期记忆
好处就在于它可以实现一个类人的一个思考
但是坏处就在于
这个长期记忆其实也是比较难提取的
什么是长期记忆
哪些记忆需要作为长期记忆呢
这块其实是一个比较困难的一个策略的实现吧
好最后我们来看一下这个层次话题啊
其实上面的这个记忆增强和这个层次化记忆
特别像
对不对
他也是工作记忆
长长期记忆
但是呢区别就在于这个长期记忆
它其实是用了一个检索的
大家可以往下看
呃这个层次化记忆主要怎么做的呢
它是分为两个阶段
一个是工作记忆
一个是长期记忆
具体来说呢就是我们比如新对话输入
然后我们可能首先是第一阶段
就是用了一个工作记忆
那么它主要实现方式
可以通过滑动窗口快速访问
然后最近的N轮对话
然后如果说一旦他问的问题
有一些敏感的关键信息
比如说remember always这些
那我们就可以把认为把工作记忆
提升为长期记忆
然后长期记忆呢
我们就会通过一个这样的方式来进行一个优化
有时我们会把这个长期记忆
作为一个向量进行一个存储
并且呢后续我们可以用向量检索
相当于其实我认为是把这个rag的方法
用到了我们的层次化记忆中
那么是策略五和策略六的区别呢
策略五大家可以看啊
他其实用的是一个呃滑动窗口和一个实时列表
然后策略六用的是一个滑动窗口和一个检索
增强的记忆
其实本质就在于这呃通过增加了一个检索系统
所以它就叫做层次化记忆
但是大家可以就是命名的话
不用那么在意啊
额最后就是他好处就在于
它也用到了检索本强生成
那么肯定是会更加的准确的
会比上面的存储的信息也是更多的
那么所以它叫做层次化记忆嗯
然后大家可以看一下它的过程好
然后我们最后来看一下这个图记忆
图记忆的话很明显就是graph嘛
那么用知识图谱来存储一些实体关系
同时呢也是支持推理的
我认为这个好处就在于它可以做推理
并且呢它是用知识图谱
所以可以用一些实体关系来增强
我们的这个表征
也像之前有很多graph base的推理的reasoning
那么现在记忆呢也用到了一些graph base的方法
那么具体怎么做呢
其实很简单啊
就是做了一个三选组的事情
那么比如我输入这些对话
然后他就会把我的对话呢构建一个图谱
那么图谱的话就是有实体关系嘛
实体关系跟实体关系之间的一个联系
然后呃连接的话就是通过一些动词来连接
额具体来说的话
就是我们通过一个networks的这个包
大家感兴趣可以自己看一下嗯
大家可以用CTRL点一下
然后可以点进去看具体的代码嗯
然后具体来说的话就是这个函数实现吧
这是我们用大模型
从文本中提取出了一个三元组
就是主体关系和客体嗯
然后通过这样的一个prompt提取出来之后呢
我们通过一个正则表达式啊
这里用RRE的一个正则表达式
然后把这个三元组呢打印出来
大家可以看一下对吧
尝试题双元素啊
导试提取失败了
额接下来呢这里提取成功了
你比如一个名叫CLARA的人在future scape的公司工作
然后他提取出了一个这样的三元组
clara work set和future scape
然后他把这个三元组呢
就通过这样的一个通过这个networks把它呃
可以看到在这里通过一个for循环
然后把我们的边的关系得到
最后我们把我们的这个呃关系呢
存储到我们的这个图里面呃
在哪里呢
在这里ADD message里面
就是通过这样的一个for循环对吧
这有三个组三元组嘛
Tripo
然后这是主体
这是关系是客体
然后通过这样的一个方法
graph点adage
然后存储了一个图
最后我们获取上下文的话
就通过这样的一个额查询吧
相当于是得到我们的一个关系
路边关系和出边关系
然后把我们的知识图谱检索到的信息呢
也是返回给我们的这个上下文
最后呢我们在一起跟我们的查询
一起输到大模型
让它生成
相当于是通过图谱的方式来实现一个记忆好
然后我们来看一下策略八
额策略八的话主要用的是一个压缩
额压缩的话
这里实现其实比较简单的
我认为是偏嗯input的处理
但实际上要是做比较好的压缩的话
我想应该后续可以考虑latent的和参数级别的
压缩
这一块应该更有意思一些
然后这个实现的话
主要是用了一个压缩的prompt
然后说你是压缩引擎
然后需要把上下文进行一个压缩
最后把它压缩
然后我们可以看一下
举个例子
比如原始对话是这么长的
然后压缩之后呢
他就变成了一个会议场地四
这个就OK了
然后也是非常节省token的
嗯比如最近我看了一个比较有意思的工作
就是说把这个prompt压缩成文言文
然后输给大模型
但是额具体效果可能还有待考究吧
嗯这也是一个压缩的方式吧
嗯然后比较简单
所以就我们就直接看第九个策略了
呃第九个策略的话是操作系统式的记忆
具体来说的话
其实是借鉴了操作系统的一个内存管理
那么他的核心的思想就在于一个活跃内存
和这个被动存储以及分页机制呃
学过操作系统的大家都不陌生
这个ram和硬盘相当于是我们有一个ram的一个呃
活跃的一个存储
就相当于我们内存
然后硬盘就相当于我们外存额
如果问的多的问题呢
我们就会存在内存里面
然后CPU去访问的话
就直接去访问内存
而不会去访问外存
因为去访问外存的话
我们需要把外存的东西放到内存
然后再再让CPU去读取内存
这显然就是慢了很多
所以我们的记忆是怎么做的呢
我们可以直接看一下这个工作原理图
比如说我们有一个活跃内存
第二轮对话和第三轮对话
然后呢我们问一个问题对不对
然后问问题的话发现呃
第一轮对话和第零轮对话
我们先放到这个外村
因为他后面再问了
然后我们先从这个查询的时候呢
我们先从这个ram里面
也就是活跃内存里面去获取一些记忆
然后发现诶
你这个记忆好像与我问的问题不太有关系啊
那么怎么办呢
我们就需要触发一个page fault
什么意思呢
就是一个呃相当于是分页机制吧
就是我们既然在内存里面找不到
我们就需要把这个外存里面的东西呃
相关的东西去挪到这个内存里面
那么就从硬盘中加载
然后把加载好的这个放到内存里面
相当于是这样的一个过程
就像LRU这种策略一样的
呃
其实呢如果学过这个kv catch的话
大家也会发现
其实呃跟这个是比较像的
对不对
嗯具体来看我们可以看一下代码
我们需要一个ram size
就是我们的活动记忆的最大轮次数
然后我们把最新的一些记忆存储在里面
如果说呢我们轮次首先可以添加到活动记忆
如果说我们的这个活动记忆满了呢
那我们就把最老的一些记忆对吧
我们用的方式是一个LRU嘛
就是list recently used
就是最近最少使用呃
最近最少使用的这个项呢
我们就把它丢掉
然后把最近的丢进来
然后作为我们的这个
那么具体来说我们这个记忆是怎么做的
因为哪些是最近最少使用
怎么去衡量呢
那我们需要通过一个呃embedding
来进行一个判断
具体来说呢大家可以看这里模拟缺页
当然了
在真实的系统
因为这只是个演示
所以只是用了一个关键词检索了
但是真实的话应该是得用一个embedding向量
来进行一个搜索的
就是比如说你问的query
你问的问题
用户输入的问题
跟我这个在ram里面也是活动记忆里面最相关的
如果有
那我就不管了
我就直接用活动记忆了
如果没有
那就把这个最不相关的这个
并且嗯最近都没有用到的这个呃记忆
把它丢出去
然后跟这个在外存里面嗯相关的记忆
把它拿进来
大概做了这样的事情
所以我们可能还需要一个计数器
counter的一个东西
相当于我们用counter来记录我们哪个用的次数多
然后把用的次数最少的呢
可能把它丢出去
那以上就是整个过程我们可以来运行一下
嗯然后最后我们做一个小小的总结吧
大家可以看到我们这九种策略对吧
额token效率的话
那肯定是这个压缩是最好的
但是呢他的信息保真度又不太好
所以呢这其实需要做一个权衡
就相当于是机器学习中有一个非常经典的策略
叫NO free lunch
没有一种没有任何一种算法
没有任何一个策略是在所有的场景下
都是最好的
都是最佳的
所以说我们需要根据不同的场景
去确定不同的策略
那么大家可以根据这个表呢进行一个思考
最后呢我们给大家看一下这个
嗯好大家可以看啊
就运行完了
最后我们可以给大家看一下
有个cheat
这个也是嗯
在这这个也是作者给我们的一个小小的总结吧
就是把这九种记忆方式呢做了一个汇总
就是一个速查表
然后呢
嗯在这对每种的这个记忆
做了一个核心点的总结
然后pros and cons
然后最适合在什么呢对吧
那我们可以直接来看一下我的这个cloud office
做的一个总结
就是在这里哦
大家感兴趣的话
可以直接把这个截图啊
就是有这九种方法
包括复杂度成本
召回质量和最佳场景做一个学习
嗯然后具体的话
如果大家对这个细节比较感兴趣的
可以去看一下这个呃markdown文件吧
然后以上呢就是本期视频的全部内容了
感谢大家的观看啊
谢谢大家
然后后续呢我可能会给大家带来一些比较嗯
工业级别的代码的解读吧
因为这个其实是偏教学级别的项目代码了
比较简单
也比较嗯比较粗糙吧
不是那么工程化
那么后面的话我将结合一些呃真实的应用
在工业界里面的一些比较复杂一些的工程代码
以及一些呃发表在顶会顶刊上面的
论文的代码解读呃
然后谢谢大家